1. Выведите на экран любое сообщение
```golang
package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Println("Hello World")
}
```

2. Выведите на экран текущую дату
```golang
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	fmt.Println(time.Now())
}
```
3. Создайте две числовые переменные и присвойте им значение. Выполните математические действия с этими числами и выведите результат на экран.
```golang
package main

import (
	"fmt"
)

func add(x, y int) int {
	return x + y
}

func main() {
	x := 2
	y := 4
	fmt.Println(x, " + ", y, " = ", add(x, y))
}
```
4. Написать программу двумя способами 1 - использование IF, 2 - использование CASE. Объявите числовую переменную и присвоейте ей значение. Если число равно 5 - выведите на экран "Отлично". 4 - "Хорошо". 3 - Удовлетворительно". 2 - "Неуд". В остальных случаях выведите на экран сообщение, что введённая оценка не верна.

Вариант решения через конструкцию if, else if и else:
```golang
package main

import (
	"fmt"
	"os"
)

func main() {
	var x int

	fmt.Print("Enter x: ")
	fmt.Fscan(os.Stdin, &x)
	if x == 5 {
		fmt.Println("Отлично")
	} else if x == 4 {
		fmt.Println("Хорошо")
	} else if x == 3 {
		fmt.Println("Удовлетворительно")
	} else if x == 2 {
		fmt.Println("Не удовлетворительно")
	} else {
		fmt.Println("Такой оценки не существует")
	}
}
```

Вариант решения черещ конструкцию switch case:
```golang
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	var x int

	fmt.Print("Enter x: ")
	fmt.Scanln(&x)
	switch x {
	case 5:
		fmt.Printf("Отлично")
	case 4:
		fmt.Printf("Хорошо")
	case 3:
		fmt.Printf("Удовлетворительно")
	case 2:
		fmt.Printf("Не удовлетворительно")
	default:
		fmt.Printf("Такой оценки не существует!")
	}
}
```
5. Выведите все квадраты чисел от 20 до 30 3-мя разными способами (LOOP, WHILE, FOR).
```golang

```
6. Последовательность Коллатца. Берётся любое натуральное число. Если чётное - делим его на 2, если нечётное, то умножаем его на 3 и прибавляем 1. Такие действия выполняются до тех пор, пока не будет получена единица. Гипотеза заключается в том, что какое бы начальное число n не было выбрано, всегда получится 1 на каком-то шаге. Задания: написать функцию, входной параметр - начальное число, на выходе - количество чисел, пока не получим 1; написать процедуру, которая выводит все числа последовательности. Входной параметр - начальное число.
```golang

```
7. Числа Люка. Объявляем и присваиваем значение переменной - количество числе Люка. Вывести на экран последовательность чисел. Где L0 = 2, L1 = 1 ; Ln=Ln-1 + Ln-2 (сумма двух предыдущих чисел). Задания: написать фунцию, входной параметр - количество чисел, на выходе - последнее число (Например: входной 5, 2 1 3 4 7 - на выходе число 7); написать процедуру, которая выводит все числа последовательности. Входной параметр - количество чисел.
```golang

```
8. Напишите функцию, которая возвращает количество человек родившихся в заданном году.
```golang

```
9. Напишите функцию, которая возвращает количество человек с заданным цветом глаз.
```golang

```
10. Напишите функцию, которая возвращает ID самого молодого человека в таблице.
```golang

```
11. Напишите процедуру, которая возвращает людей с индексом массы тела больше заданного. ИМТ = масса в кг / (рост в м)^2.
```golang

```
12. Измените схему БД так, чтобы в БД можно было хранить родственные связи между людьми. Код должен быть представлен в виде транзакции (Например (добавление атрибута): BEGIN; ALTER TABLE people ADD COLUMN leg_size REAL; COMMIT;). Дополните БД данными.
```golang

```
13. Напишите процедуру, которая позволяет создать в БД нового человека с указанным родством.
```golang

```
14. Измените схему БД так, чтобы в БД можно было хранить время актуальности данных человека (выполнить также, как п.12).
```golang

```
15. Напишите процедуру, которая позволяет актуализировать рост и вес человека.
```golang

```
